Как новый Codewarrior в додзё, ваш начальный ранг — 8 кю. Подробнее о значении «кю» позже.

Давайте быстро рассмотрим некоторые ключевые концепции, которые вам будет важно знать. Мы обсудим:

Ката
Ранги
Честь
Начиная
Ката
Codewars — это сайт, управляемый сообществом, нацеленный на обучение Codewarriors, чтобы они стали мастерами-разработчиками. Основная деятельность Codewarrior — тренировать и оттачивать свое мастерство с помощью ката. Ката — это короткие упражнения по кодированию , предназначенные для проверки ваших способностей. Благодаря этому процессу решения ката вы многому научитесь. После завершения ката вам также покажут решения ваших коллег Codewarriors, что часто может привнести совершенно новый уровень ясности в решение проблем, которые вы считали невозможными.

Важно отметить. Все ката на этом сайте созданы вашими товарищами Codewarriors. Вы быстро обнаружите, насколько мощным является сообщество Codewars с таким уровнем вклада сообщества и сотрудничества.

Ранги
Мы используем систему «кю», чтобы помочь указать, до какого уровня вы тренировались, а также указать, к какому уровню относится ката (кодовое испытание). Начиная с 8 кю, вы будете продвигаться вплоть до 1 кю. Эта система заимствована из японских боевых искусств и игры Го, где уровни подсчитывают количество степеней, которые вам не хватает, чтобы стать «Мастером». Как только вы достигаете уровня мастера, вы покидаете систему кю и входите в систему данов, где каждый уровень данов отражает, сколько у вас уровней мастера.

На сайте и пользователи, и ката имеют ранги. Чем сложнее ранг ката, который вы выполняете, тем быстрее вы получите более высокий ранг. Выполнение ката определенного ранга не даст вам немедленно этот ранг, вы должны выполнить несколько ката этого ранга или выше, чтобы доказать, что вы можете последовательно выполнять задания на этом уровне.

Честь
Честь — это то, что мы называем очками, которые вы зарабатываете, выполняя действия на сайте. Вы зарабатываете честь за большинство действий, таких как решение ката, комментирование и создание контента. Честь — это число рядом с вашим профилем и рангом. Мы не будем сейчас слишком углубляться в честь, но важно помнить, что честь и ранги рассматриваются по-разному. Честь отражает ваш опыт на сайте, вклад и т. д. Ранг точнее отражает уровень задач, которые вы способны выполнить.

Начиная
Самый простой способ начать — воспользоваться помощью нашего тренера на панели инструментов, чтобы выбрать следующее ката.


Тренажер позволяет вам выбрать язык, определить фокус, просмотреть задание, перейти к другому заданию и начать тренировку.

Для новичков мы рекомендуем выбрать направление «Основы», которое случайным образом выберет для тренировки более простые ката.

Опытные разработчики, ищущие вызов, могут выбрать курс «Повышение уровня», который позволит им начать с легких и средних задач и быстро перейти к более сложным.

Для тех, кто действительно ищет сложную задачу, мы рекомендуем вам перейти непосредственно к полному списку ката, где вы можете выбрать из более чем 6000 ката для тренировки. Помните, 1 кю — это самый сложный уровень ката.


Смело начинайте тренироваться по ката прямо сейчас!

//..............................................................................................................

Вы можете проголосовать за другие решения Codewarrior, чтобы помочь выявить лучшие из них. Есть 2 варианта голосования:

Лучшие практики
Лучшие практики предназначены для решений, которые, по вашему мнению, являются хорошим сочетанием поддерживаемости и эффективности. Они могут быть не самым быстрым решением, если самое быстрое решение подразумевает чрезмерную оптимизацию кода таким образом, что его становится трудно читать.

Умный
Умные голоса выдаются за решения, которые, по вашему мнению, примечательны в каком-то смысле, но не такие, которые вы ожидаете увидеть в рабочем коде.